翻訳: Mariko Imada
校正: Hiroko Scherer
ここの招待された時の事を伝えなくてはならないんです
私は「えっ、ＴＥＤ？」と思ったんです
ここにいるＴＥＤスター達は、ＴＥＤっていう名前くらい無垢でしょう―
世界を担う慈善家、アーティスト、科学者たちばかり。
そして、こんな集まりに私の参加が正当化されるような
すごい事をどうやって言えばいいのかしら？
そして、私は思いついたの。もしかしたらお上品な
イギリス訛りで喋ればうまくいくかもしれない
いやいや、私はステージに上がって、自分自身であるべきだと
そして、いつもの様ににしゃべるだけだと
なぜなら、結局、これはすばらしい幕開けなんです
で、ここで私の本当の声をお届けしようと思ったのです
でも、私はクイーンズ・イングリッシュをしゃべりますよ
だって、私はニューヨーク市のクイーンズ地区出身ですから
（笑い）
しかし、テーマはもちろん、発明なんです
私に特許がない事は承知ですが
今日は私の発明を見て下さい
そして、私は人格、もしくは複数の人格に
興味を持っているといってもいいと思います
私たちは皆、ある状況で、特定の体つきを持って生まれます
個々の成長過程、地域的、歴史的背景とともにです。
だから何だというのでしょう？
どの程度自分を形作る事ができるのか
どうやって自分を確認し、そのアイデンティティはどれくらい変化するのか
例えば、もし私がいつでも誰にでもなれるとしたらどうかしら？
私のショーのキャラクター達によって
このような疑問の間の余白で遊べます
このうちの何人かを連れてきました
彼らはとっても興奮しています
私があなたに言える事は
このキャラクター達はＴＥＤ Talksのために準備してきました
どうぞ自由にここはサラ大学だと考えてみて下さい
（笑い）
オーケー、オーケー
ああ、すばらしい
皆さん、こんばんわ
ここに呼んで下さってありがとうございます
ありがとう。私の名前はロレイン・レバインです
あら！とってもたくさんの方がいらっしゃいます
こんにちは、かわいこちゃん。
（笑い）
とにかく、私は若い女の子、サラ・ジョーンズのせいでここにいます
彼女はとっても優しい、若い黒人の女の子です
で、彼女は自分の事を黒人だって言うんだけど
よく見ると、キャラメルみたいな色をしてる
とにかく
（笑い）
彼女のショーに呼ばれたから、私がここにいるんです
ワンウーマン・ショーって言うそうです
どういう事か分かるでしょう
私が全部の事をやって彼女のお手柄になるって訳なのよ
ま、気にしないんですけど
正直いって、ここにいてとっても楽しいわ
こんな著名人の方々と一緒に参加できて
本当に、素晴らしい
もちろん、科学者たちや、産業界の重鎮のすべての方々だけでなく
セレブリティの方もいらっしゃる
ここには本当にたくさんのセレブリティの方がいらっしゃる
さっきグレン・クローズを見たわ、私彼女大好き
さっきグーグルカフェでヨーグルトを買ってた
なんて素敵なんでしょう
（笑い）
たくさんの人がいるけれど、皆さんすばらしい
彼らも関わっているなんて本当に良い事
そう、そういえばゴールディー・ホーンを見かけた
ああ、ゴールディー・ホーン、私も大好き。うん
知ってる？彼女は半分ユダヤ人よ
知ってました？
ま、半分だけだとしても、すごい才能の持ち主よ
彼女を見掛けた時、とってもいい気分だった
うん、彼女はとっても素敵
ま、とにかく、本当にラッキーだと思うって言うことから始めるべきね
本当に開眼するような体験だわ
皆さんは私たちが住んでいるこの世界を担うのよ
そう、小さい頃こんな事考えてもみなかったわ
こんな短い間でここまで進歩した
あなた方はみんな若い
きっとご両親も誇りに思っているわね
あと、そう、多様性にも感謝してるの
本当にいろんな人種の人がいるって気付いた
そう、ここに立ってみると、いろんな人が見える
なんていうか、虹みたい
虹って言ってもいいのよね
言っていい事といけない事、ついていけなくって、よくわからないのよね
何を言っていいのか悪いのか
誰も怒らせたくないだけなのよ
とにかくね
こうやって、教養ある若者と
一緒にいられるってことは
明るい未来を築いているのよね
本当に勇気づけられるわ
本当の事いうと、中には恐ろしいプレゼンテーションもあったわ
本当に恐ろしかった
本当よ、本当！
環境破壊や
いわゆる世界市場の崩壊とかね。
もちろん、こういうのは全部―．．．全部．．．
えーっと、どうやって説明すればいいのか。私の言い方で言うわね
Ganeyvish tetikeyt（イディッシュ語）は政府のせいなのよ、わかるでしょ
銀行マンや、ウォール街、わかるでしょ
とにかく
（笑い）
言いたいのはね、このぐちゃぐちゃな状態から私達を救うために
誰かが実践的なアイデアを持っていて、嬉しいのよ
素晴らしい功績を持つあなた方1人1人に敬礼します
あなた方がやっているすべての事に感謝するわ
そして、ＴＥＤマイスターにとして素晴らしい情熱をもった人になれておめでとう
これからも成功し続けて
おめでとう。幸運を（イディッシュ語）
（拍手）
ハーイ！ハーイ！
皆さんありがとうございます
ごめんなさい、この壇上に立つことができて、もう全部が本当に素晴らしい機会です
私はノライダです。私はただ―
私はＴＥＤコンファレンスに参加することができて本当にうれしいです
あなた方がやってる事、もう全て
私はドミニカ系のアメリカ人です
実際、私はドミニカ共和国の首都で育ったと言えます
でなければ、ニューヨーク市のワシントン・ハイツですが
ここにドミニカ共和国出身の人は他にいますか
ホワン・エンリケスは昨日ここにいました
あ、でも彼はメキシコ人です、だから
メキシコは十分近いという事で、それで
（笑い）
私はただ―ごめんなさい
緊張しないようにしているんです。なぜなら
これは本当に全部素晴らしい経験だからです。
ただ、パブリック・スピーキングに慣れてないんです
緊張すると、すごく早口になっちゃうんです
私が言ってる事、誰もわかってくれないんで、本当にイライラします
ご想像できると思うんですが
落ち着いて、深呼吸しないといけないんです
それに、サラ・ジョーンズは私たちには１８分しかないって言うんです
で、私はえ、緊張しなきゃいけないかしら、きっとそっちのほうがいいかも
パニックにならないようにしてるんです。深呼吸して
オーケー。こめんなさい。で、とにかく私が言いたいのは私はＴＥＤの事が本当に大好き
ってか、ＴＥＤのすべてを愛してます。本当に素晴らしい
ってか、もう、頭から離れないんです
で、ってかマジで、私の国では
こんなイベントがあるって、他の人は信じてくれないかも
ってか、もうＴＥＤって名前すら愛してます
ＴＥＤって本物の人間だって知ってます。でも、私はただ、っていうか
っていうか、頭字語っていうのもまたかっこいいでしょ
っていうか、そう崇高なコンセプトって感じでしょうか
いいと思います
で、実際、この頭文字とか全部よくわかります
なんでって、実際、今私大学２年生だからです
学校では、実際、ある組織の共同創設者だったんです
リーダーシップ・プログラムみたいなやつです
あなた方のように、こんなの好きでしょう
その組織の名前は DA BOMB（爆弾）というのですが
そのDA BOMBは―あの、作るようなやつじゃなくって
ええっと、DA BOMBは、それはDominican---頭文字をとって
ドミニカン・アメリカン・ベネロベント・オーガニゼーション・マザーアンドベイビーズ
だから、この名前はってか、ちょっと長すぎるんですけど、
だけれど、戦争の恐怖とかそんなもの全部をひっくるめて
部活動を仕切る会長にもうDA BOMBっていうのをやめろって言われたんです
ちゃんと、全部言えって、人が勘違いするといけないからとかそんな理由で
で、基本的に,DA BOMB は―
ドミニカンアメリカンベネロベントオーガニゼーションフォーマザーアンドベイビーズ
は、基本的に成績が優秀で、私のように母親でもある学生を
支援しようとしています
私はワーキング・マザーで、正規の学生です
で、お手本となる学生がいることはとっても重要なんです
私たちのライフ・スタイルは全く違うのはわかってます
だけれど、私の職場では―そう、私最近昇進したんです
とってもうれしいんです
なぜかっていと、私はビジネス開発の副社長の部下である
副所長のジュニア・アシスタントなんです
そう、これが私の新しい肩書きなんです
で、だけれど会社を経営しているいないに関わらず、また私みたいに仕事を始めて
自分達の心や学ぶ事を広げて行く人達にとって、こういうのって
本当に大切だと思うんです
そして、皆がこういうことにアクセスできたら、
分かると思いますが、全く違った世界になると思うんですよね
で、すべての人達は、私たちは
特に私みたいな人を見て下さい、っていうかわかるでしょ
っていうか、ラテン系はもうすぐマジョリティになるんですよ、あと２週間くらいで
私たちも意見を交換できるようになるべきです
私はとっても嬉しいんです、こういうことができて
このトークをオンラインでシェアできるなんて
本当に良い事です、大好きです
で、私、あなた方を愛してます、ＴＥＤ、愛してます
そして、もしお気に障らなければ、個人的に今後はＴＥＤの事を
短縮してテクノロジー（Ｔ）・エンターテインメント（Ｅ）・ドミニカン（Ｄ）とします
本当にありがとうございました
（笑い）
（拍手）
ノライダでした
ロレインや他の登場人物達は
私が実際に会った実在の人達なんです
友達、近所の人、親戚とかです
私は多文化家族で育ちました
実際、さっき会った年配のご婦人は
私の母親側の大叔母を少し参考にしたんです
とっても長い話になります、本当に。
で、この私の親族の背景の他に
私の両親は、私を国際連合（ＵＮ）の学校に入れました
私は多数の新しいキャラクターに出会いました
私のフランス語の先生、アレクサンドレです。
そう、あれは初級フランス語のクラスで、彼女が先生だったんですけれど
マダム・ブッソンはとてもフランス人らしい人でした
あれは、そう、クラスで
そう、彼女はとても典型的なフランス人だった
シックだったけれど、なんていうか、とっても退屈そうだった
こんな感じでクラスで喋って
なんていうか、人生のくだらなさを喋ったりしてました
ただ、相手は１１歳の子供ですから
で（ドイツ語）
はい、私はドイツ語のクラスもとってまして、（ドイツ語）
クラスで唯一の黒人だったので、いい経験になりました
国連の学校ででもです
クラスはとてもよかった
シュトフ先生、彼は絶対に差別しなかった
絶対にです。いつもクラスの1人1人を
耐えられないくらい平等に扱ってくれました
先生も友達もクラスメイトも
いろんな所から来ていました
まだ、多くの人は今でも友達です
そして、私のキャラクターは彼らから影響も受けてます
例えば、私の友人の一人
えっと、こんばんは、って言いたかったんです
私はプラヴィーン・マンヴィです。この機会に感謝します
もちろん、ＴＥＤの評判は世界中に知れ渡っています
私はインド出身なのですが
まずここから始めたいと思います
サラ・ジョーンズが、カリフォルニアでのＴＥＤで公演する
機会があるんですと教えてくれた時
最初はとっても嬉しかったし、正直いって安心しました
なぜかというと、私は人権運動家なんです
で、私の仕事は通常、ワシントンＤＣなんですよ
会議に出なければいけないし、うんざりするような政治家と交流しないといけないし
政治家たちは私を安心させようとして
どれだけ頻繁にジョージタウンでカレーを食べるか言ってくるんです
想像できると思うのですが、
この度はご一緒できて本当に嬉しいです。
もうちょっと時間があればいいのですが、またの機会に。じゃあ
（拍手）
悲しい事に全てのキャラクターを紹介する時間がないんです
私、ちゃんとお行儀よくしようとしているんですよ
ここに来るの初めてなんですから
でも、もう二人くらい紹介したいと思います
もし、Bridge and Tunnelをご覧になっていたら、おわかりかと思います
えーと、ありがとうございます
こんばんわ
私はポーリーン・ニンです
私はまずこれを言いたい
もちろん、わたしはニューヨークに住む中国系コミュニティの一員です
サラ・ジョーンズからＴＥＤに来るように言われた時
最初は分からないと答えました。　えっと、えっと
２年前だったら、きっと観客の前で喋る事はなかった
こんな会場ならなおさらです
なぜなら、私はスピーチするのが嫌いだからです
私は移民ですので、英語で話すのが得意ではないからです
だけれど、決めました、アーノルド・シュワルツェネッガー知事のように
とりあえずやってみようと
（笑い）
娘にこう言われました
「スピーチはユーモアから始める事」と
私の生まれ育った所では•••
簡潔にお話します
夫と私は、息子と娘を１９８０年に連れてきました
その時代に中国にはなかった自由を手に入れるためにです
伝統を誇りに思って欲しかったのですが、それは難しかった
移民として私は中国語で子供達に話しかけました
そして、彼らは私に英語で答えました
ロックやポップ・カルチャー、アメリカ文化が好きみたいです
でも、大きくなると
結婚の事を考えだす時期になります
その時に私は、少しでも自分達の文化に気づいてもらいたいのです
しかし、いくつかの問題がありました
私の息子は、結婚する準備ができていないと言いました
そして、息子には彼女がいました。アメリカ人で、中国人ではなかった
悪いわけじゃないけれど、「中国人女性の何がいけないの？」聞きました
まあ、息子の気持ちがすぐに変わると思いますが
で、私は決めました。じゃあ、これからは娘に集中しようと
娘の結婚は母親にとってとっても特別です
しかし、彼女は興味がないと言いました
彼女は、友達と遊んでいたいだけなのです
大学に入ってからは、家に絶対帰って来なかった感じです
私が会いに来るのも嫌がりました
で、私は言いました「何が悪いの？」
で、秘密の彼氏がいるのではないかと、娘を責めました
だけれど、娘は「お母さん、男の子の事を心配する必要はないわよ
だって、私男の子の事嫌いだし」
（笑い）
で、私は「そうね、男性はたまに気難しいけれど、女性はそれに慣れないと」
娘は「違うの、男の子が嫌いでね、女の子が好きなの
私、レズビアンよ」と言いました
私はいつも子供たちにアメリカの考え方を尊重しなさいと言ってきました
しかし、私は娘にこれだけは例外よ―と言いました
（笑い）
ゲイじゃない、きっとこのアメリカの問題で困っているだけだと
しかし、娘は「お母さん、これはアメリカの問題じゃない」
とてもかわいい中国人の女の子に恋をしていると言いました
（笑い）
私はその言葉を聞きたかった
だけれど、それは息子からで、娘からじゃなかった
（笑い）
私は最初どうしていいかわからなかった
だけど、私はやっと、これが彼女なんだと理解しました
で、今でも少し難しい時もあるけれど
皆さんに伝えたい。私は気づきました
社会はより寛容です、こういう場があるからです
こういうアイデアがあるからです
そして、あなたのような、心がオープンな人がいるからです
もしかしたら、ＴＥＤ、あなたが知らないうちに人の人生に
影響を与えているかもしれない
だから、娘のために
私は広げて行く価値のあるあなた方のアイデアに感謝します
ありがとう。謝謝。
（笑い）
こんばんわ、私はハッビ・バラハルです
まず、サラ・ジョーンズにお礼を言いたいです
彼女が連れてきた人の中でただ一人のアラブ系として
最後に出演させてくれようとしてくれたんです
私はヨルダン出身です
クイーンズ・カレッジで比較文学を教えています
ハーバード大学じゃないんです
でも、私は水を離れた魚のような気持ちが少しします
でも、私は生徒たちの事をとても誇りに思っています
一部の生徒たちは、このコンファレンスに来てくれました
来てくれた人達には、約束したように、加点しますね
私が典型的な居住者に見えないのは分かっています
グローバル社会にいる私たちは
見かけこそ違え、あまり変わりありません
もしよかったら、ちょっとこの詩の一部をご紹介します
これは私が１６歳の時に覚えたものです
大昔のものです
（アラビア語）
簡単に訳すと
どうか、あなたの手を握らせて
あなたの手を握りたいの
私はあなたに触れると、とってもうれしい
私の愛は隠せない、隠せない、隠せない、そんな気持ちです
オーケー、お願い、お願い、お願い
もしこれが聞き慣れた詩に聞こえたら、私が同じ時に
ビートルズをよく聞いていたからです
ラジオとか、彼らはとても人気があった
で、これまでのお話したことはですね、
お互いに耳を傾けようとしない私たちに向けられた全ての言葉の中に
大陸をわたって、耳と心をつなぐ詩がいつもあるという事です
私は、いつかそれが私たちの発明する道になると信じています
それだけです。ありがとう（アラビア語）この機会に本当に感謝しています
オケー？素晴らしい
（拍手）
本当にありがとう、本当に楽しかった
ここへ呼んでくれてありがとう
（拍手）
本当にありがとう。愛してます
ちょっとこれだけは言わせて下さい
私はただ―ありがとう
私を招待してくれた全ての方々と同様、クリスとジャクリーンに感謝してます
ここまで来るのに長い道のりだった。そして、ここは自分の家のように感じます
私のパフォーマンスを見た事がある方もいらっしゃるでしょう
それかどこか他で私の事を見かけたか
皆さん、最高に素晴らしいオーディエンスです
全てが本当に素晴らしかった。だから、近いうちに新しく自分達を再発明しないで下さい
（拍手）